# Python FastAPI, Ylab home-task
---

Разработано elburito1991@gmail.com

Пример реализации CRUD операций по работе с меню ресторана.

### Python
В программе используется версия Python 3.10.5.

### База данных
В проекте используется бд `PostgreSQL`

### Способы установки и испольование:
### 🖥 Локальная установка проекта
1. Скопируйте данный репозиторий: `git clone <this repo's remote url>`
2. Задайте директорию: `cd <название вашей директории>`
3. Создайте виртуальное окружение для этого проекта:
```
python -m venv venv
```
Затем активируйте его
- Для Windows необходимо выполнить следующую команду: `venv\Scripts\activate`
- Для Linux систем необходимо выполнить следующую команду: source `'venv/bin/activate'`
4. Установите зависимости (обратите внимание на версию [Python](#Python)):<br> 
`pip install -r requirements.txt`
5. Создайте базу данных в PostgreSQL, например, при помощи приложения [pgAdmin](https://www.pgadmin.org/download/)
6. В корне проекта создайте и заполните файл с конфигурацией вашей системы - `.env`.<br>
Пример заполнения и доп. информация содержится в файле `env-example.txt` в корне проекта
7. Выполните миграцию данных таблиц в БД командой:
```
alembic upgrade head   
```
8. Запустите приложение. Для запуска FastAPI используется веб-сервер uvicorn. Команда для запуска выглядит так:
```
uvicorn app.main:app --reload      
```
Ее необходимо запускать в командной строке, обязательно находясь в корневой директории проекта.
В терминале вы увидите адрес или ссылку в поле (Uvicorn running on ...) где запущено приложение. 
Перейдите по ссылке/адресу  и допишите в адресной строке браузера `/v1/docs` - вы увидите автоматически сгенерированную API 
документацию с которой можно работать. 
Чтобы разорвать сеанс находясь в терминале нажмите сочетание кнопок ctrl+c. <br>
<br>

### 🖥 Развертка контейнера Docker

1. Скопируйте данный репозиторий: `git clone <this repo's remote url>`
2. Задайте директорию: `cd <название вашей директории>`
3. В корне проекта создайте файлы с конфигурацией вашей системы - `.env` и `.env-app`.<br>
Пример заполнения и доп. информация содержится в файле `env-example.txt` в корне проекта
4. В корне проекта выполните команду в терминале для создания контейнера
```
docker-compose build
```
5. В корне проекта выполните команду в терминале для запуска контейнера
```
docker-compose up -d
```

Для работы с приложением зайдите в браузер и в адрессной строке вставьте ссылку или сразу воспользуйтесь ей:
http://127.0.0.1:8000/api/v1/docs <br>
Для запуска тестов воспользуйтесь командой (не останавливайте запущенный контейнер):<br>
```
docker run -it -e TEST_DB_HOST=db_tests -e TEST_DB_PORT=5432 -e TEST_DB_USER=postgres -e TEST_DB_PASS=postgres -e TEST_DB_NAME=test_ylab_project --network=ylab_network ylab_image pytest -v
```
Чтобы остановить контейнер выполните команду в терминале:
```
docker stop $(docker ps -a -q)
```